## Первая лабораторная работа по предмету "ООП"

**Задание 0** 

Запустите компилятор javac без параметров и ознакомьтесь с форматом задания параметров компилятора. 
Запустите программу java без параметров и ознакомьтесь с форматом задания параметров запуска виртуальной машины Java (JVM). 

**Задание 1**

Создайте файл MyFirstProgram.java, содержащий исходный код одного пустого класса с именем MyFirstClass. Откомпилируйте его с помощью компилятора javac. Для этого необходимо выполнить команду “javac MyFirstProgram.java”. Запустите полученный файл класса на выполнение с помощью команды “java <Имя класса>”.
Обратите внимание на то, что на вход компилятора необходимо подавать имя файла с расширением, а на вход JVM – без расширения.
Также обратите внимание на то, что в операционных системах, в которых имена файлов чувствительны к регистру, имена файлов для компиляции и запуска следует указывать с учетом регистра. При этом расширение файла с исходным кодом должно быть “.java” (маленькими буквами).
Добавьте в класс метод main():

class MyFirstClass {
	void main(String[] s) {
		System.out.println(“Hello world!!!”); 
	} 
}

Точкой входа программы является метод main() с параметрами String[] s.
Для вывода текстовой информации на экран в данном случае используется функция println() класса PrintStream. Поле out этого типа является статическим полем класса System, поэтому может использоваться без создания объекта типа System.
Откомпилируйте и запустите программу на выполнение.
Логично предположить, что метод main() должен быть статическим, т.к. на момент запуска программы ни одного объекта типа MyFirstClass не существует. Сделайте метод статическим, снова откомпилируйте и запустите программу.
Внесите в текст программы необходимые для ее запуска изменения, откомпилируйте и запустите программу.

**Задание 2**

Замените текст метода main() на следующий: 

for (int i = 0; i < s.length; i++) {
	System.out.println(s[i]);
}

Откомпилируйте и запустите программу, добавив в командную строку ряд аргументов. Например, следующим образом: “java MyFirstClass arg1 arg2 arg3 arg4 arg5”.

**Задание 3**

В том же файле MyFirstProgram.java после описания класса MyFirstClass добавьте описание второго класса MySecondClass, реализующего следующую функциональность:

•	имеет два приватных поля типа int;

•	методы для получения и модификации их значений;

•	конструктор, создающий объект и инициализирующий значения полей;

•	метод с возвращаемым типом int, реализующий над этими числами действие умножения.

Код метода MyFirstClass.main() при этом следует заменить на следующий (в угловых скобках указаны элементы, имена которых следует подставить при написании программы):

**Задание 4**

Удалите все откомпилированные байт-коды классов. Вынесите код класса MySecondClass без изменений в отдельный файл с именем MyFirstPackage.java, и поместите его в поддиректорию myfirstpackage, откомпилируйте. Попробуйте откомпилировать файл MyFirstProgram.java.
Добавьте в начало исходного кода в файле MyFirstProgram.java следующий код:

import myfirstpackage.*;

Снова попробуйте откомпилировать MyFirstProgram.java. Далее, следуя сообщениям компилятора и изменяя исходный код программы, добейтесь ее работоспособности.

**Задание 5**

Запустите программу jar, предназначенную для создания архивов, и ознакомьтесь с форматом задания ключей для формирования архивов.
Скопируйте в рабочую папку, сохранив структуру каталогов, только файлы с расширением class, полученные в результате выполнения задания 4.
Создайте файл manifest.mf, содержащий следующий код:

Manifest-Version: 1.0

Created-By: <Ваши фамилии>

Main-Class: MyFirstClass

Обратите внимание на то, что после имени класса надо обязательно поставить символ новой строки.
Создайте архив myfirst.jar, включив в него полученные ранее файлы классов и указав созданный вами манифест-файл. Переместите полученный файл в другую директорию (например, поддиректорию MyJar) и запустите его на выполнение.

